o que é admnistração
-é o campo de conhecimento que se ocupa do estudo das organizações em gral
-não importa se sera aplicada em organizações lucrativas ou não lucrativas

 
 			> missão :  o que a organização é?
propósito compartilhado > visão :  o que quer ser? (longo prazo)
			> valores : os rumos/regras que quer seguir

organização é qualquer ..... estruturado nao importando o ramo de atuação
é depentente das forças do ambiente de tarefa
é sujeita as incertezas do ambiente geral turbulento


conhecer a minha organização no ambiente geral
-mudanças decorrentes do desenvolvimento da civilização
-podendo ser mudanças politicas, sociais, culturais e outras
-é preciso que a empresa se adapte as mudanças, pois é impossivel controlá-las

sistemas que podem ser controlados ou influenciados pela emprsa:
-clientes
-concorrentes
-fornecedores
-orgãos reguladores


estratégia e tática:
   estratégia
-envolve uma organização como uma totalidade
-é um meio para alcançar objetivos organizacionais
-é decidido pela alta admnistração  da organização
   tática
-Refere-se a cada departamento ou unidade da organização 
-É um meio para alcançar objetivos departamentais 
-É orientada para médio e curto prazo 
-É de responsabilidade de cada gerente de departamento ou unidade da organização 

ciclo PDCA
Plan: definir o problema, avaliar sistematicamente e reunir dados. ter certeza de que o problema é verdadeiro
Do: depois de entender melhor o problema, determine suas provaveis causas e desenvolver ações corretivas
Check: verificar se e como as ações corretivas funcionam
Action: se as acões corretivas forem consideradas eficazes, deverão ser padronizadas e divulgadas.

estratégia para uma visão clara da empresa
-qual é o nosso negócio?
-quem é o cliente?
-o que tem de valor para ele?
-qual sera o nosso negocio daqui pra frente?
-o que queremos realizar?

análise swot
(imagenzinha)

estrutura das organizações
1. Estratégico: o qual relaciona-se com o meio ambiente e delineia os sistemas bem como, elabora os planos mais abrangentes, as diretrizes da organização.
2. Tático: também chamado de coordenador, pois irá integrar as atividades internas da empresa/organização em harmonia e em conseqüência do que foi elaborado pelo estratégico.
3. Operacional: representa o nível de execução, que tem por incumbência atingir de maneira eficaz o disposto pelo nível tático.


tipos de gerente
-cupula - responsabilidade geral (diretores, presidentes, conselho administrativo
2 gerente de nivel medio - departamento, unidades de negocio (gerente de area)
1.1 gerente de primeira linha (facilitador, lider, gerente de contas)
1 operacional (execucao, rotinas)

comunicação:
a) comunicação de mão unica (sem feedback)
b) comunicação de mão dupla (com feedback)
C) de cima pra baixo, de baixo pra cima
d) formal e informal
e)Armadilhas: filtragem (distorção)   e percepção (interpretação)
poder contar com mais informações de qualidade, reduzem a incerteza na tomada de decisões
para tomar decisões, é necessario verificar as informações


atitudes (mentalidades) estrategicas dos dirigentes
a) mentalidade imediatista: visualiza o que vai acontecer em no maximo, um mes, apenas dentro da organização
b) mentalidade operacional: se baseia nos fatos do cotidiano e nas demandas, para que aconteça tudo normalmente
c) mentalidade estrategica: para se colocar em uma boa posição, para ter uma visao em uma persperctiva global, e necessario ver, perceber, o longe
atitude estratégica é olhar o presente a partir do futuro


habilidades do administrador/gestor
habilidade tecnica: utilizar conhecimentos, metodos, tecnicas e equipamentos para a  o desempenho de tarefaz especifica
habilidade humana: capacidade de trabalhar com pessoa, se comunicar e compreender suas atitudes e motivações. liderar grupo de pessoas
habilidade conceitual:capacidade de compreender a complexidade da organização. essa habilidade permite que a pessoa se comprte de acordo com os objetivos da organização total e nao apenas de acordo com os objetivos e as necessidades de seu departamento ou grupo imediato. e muito importante para o nivel institucionoal


tres competencias para o sucesso profissional:
-comportamento ativo e proativo
-enfase na acao e no fazer acontecer
-espirito empreendedor, de equipo, liderança e comunicacao

atualmente, a admnistração é:
-interpretar objetivos propostos pela organização, e transforma-los em, ação
-organização, direção e controle de todos os esforços realizados em todas as areas e em todos os niveis da organização a fim de alcançar tais objetivos de maneira mais adequada a situação


Revolução industrial:
-primeira 
	mecanização da produção com o uso da agua e do vapor
-segunda
	produção em massa, linhas de montagem e uso da eletricidade
-terceira
	revolução digital, era dos eletronicos, automação
-quarta
	integração das tecnologias, sistemas fisicos, informatizados Computação em nuvem. Internet das coisas


indicadores de desempenho
organizacional > retorno sobre o investimento; margem de contribuição; lucratividade
marketing > volume de vendas; participação no mercado; nivel de atendimento de pedidos; mix de produtos/serviços; satisfação dos clientes
produção > produitividade; nivel de qualidade; nivel de refugo; rendimento da materia prima
desenvolvimento e inovação > lançamento de novos produtos/serviços; inovações em processos
finanças > indice de ganho financeiro; indice de clientes inadimplentes; nivel de ciclo financeiro; redução de custos fixos; redução de custos variaveis
logistica > pontualidade na entrega; nivel de atendimento dos pedidos; custo de distribuição; giro do inventario
suprimentos > custo das materias primas; qualidade das materias primas
recursos humanos > indice de absenteismo; indice de acidente sno trabalho; nivel de satisfação dos empregados









