LIDERANÇA
Uma boa liderança implica força, vigor e rumo definido

nem todo dirigente* é um lider
e nem todo lider é um dirigente

*Presidentes, Diretores e gerentes

a liderança é necessaria pois estamos em epoca de mudanças, incertezas, globalização, competitividade

Nas organizações, a liderança procura desenvolver:
-um tipo de poder pessoal
-uma pessoa influenciar outras pelo relacionamento existente
-modificar ou provocar um comportamento (intencional)

autoridade é o poder legitimo em virtude a função, posicção ou papel na estrutura organizacional


Existem cinco tipos de poder:
- Coercivo
Baseado no temor – seja a recepção de algo negativo ou a remoção de algo positivo.
- De recompensa
Se apoia na esperança de alguma recompensa – seja o recebimento de coisas positivas ou a eliminação de coisas negativas.
- Legitimado
Baseia-se nas normas, valores e crenças no sentido de que certos indivíduos possuem direito legítimo de governar ou influenciar os outros.
- De competencia
Pessoas que são vistas como especialistas numa determinada área podem influenciar as outras fornecendo-lhes conhecimento ou esperando conformidade com seus desejos.
- De referencia
 É o poder de influenciar o outro pela força do seu carisma ou por características pessoais que são admiradas e servem como referência. 

PODER E DEPENDENCIA
“...se o chefe possui algo que somente ele possui e controla e que os subordinados precisam, ele os transforma em dependentes...”

1. Importancia:
Para que haja dependencia, o recurso controlado precisa ser importante e valioso.

2. Escassez:
Um recurso precisa ser percebido como escasso para gerar dependencia.

3. Não substituição
O poder aumenta na medida em que não existem substitutos viaveis.

DIMENSOES DAS TATICAS DE PODER
1. Razão - utilização dos fatos e dados para elaborar uma apresentação lógica ou racional de ideias.
2. Amabilidade - utilização de elogios, criação de um clima de boa vontade, postura humilde e tentativa de parecer amigável ao fazer um pedido.
3. Coalizão - obtenção de apoio de outras pessoas na organização para uma determinada ideia.
4. Barganha - uso de negociação por meio de troca de benefícios, favores ou vantagens.
5. Afirmação - utilização de uma abordagem direta e vigorosa, lembretes repetidos, ordens para cumprimento ou citação de regras que exigem obediência.
6. Autoridades superiores - obtenção de apoio dos níveis mais altos da organização para a ideia.
7. Sanções - utilização de recompensas e punições, ou ameaças em relação a salarios, avaliação do desempenho ou promoções.

 
politica organizacional > O poder em ação
 			> Aplicação do poder e da autoridade para alcançar resultados desejados.
			> quando as pessoas convertem seu poder em ação dentro das organizações, elas estão fazendo politica.
			> As pessoas que tem habilidades politicas sabem utilizar com eficácia suas bases de poder.

comportamentos politicos organizacionais > Retenção de informação - chave para os tomadores de decisão a fim de manter sua importancia no processo decisório.
					 > Denúncia de colegas no sentido de destruir possíveis concorrentes.
					 > Divulgação de boatos.
					 > Vazamento de informações confidenciais sobre as atividades da organização no sentido de mostrar importância.
					 > Troca de favores com outras pessoas na organização para benefício mutuo.
