SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO
A informação é essencial para os negócios de uma organização e consequentemente necessita ser adequadamente protegida. isto é especialmente importante no ambiente dos negocios, cada vez mais interconectado.
A informação pode existir em diversas formas: Ela pode ser impressa ou escrita em papel; armazenada eletronicamente; transmitida pelo correio ou por meios eletronicos, apresentada em filmes ou falada em conversas. Seja qual for a forma apresentada ou o meio atraves do qual a informação é compartilhada ou armazenada, é recomendado que ela seja sempre protegida adequadamente.

SEGURANÇA E INFORMAÇÃO
Segurança da informação é a proteção da informação de varios tipos de ameaças para garantir a continuidade do negocio, minimizar o risco, maximizar o retorno sobre os rendimentos e as oportunidades.
A segurança de informação é obtida a aprtir da implementação de um conjunto de controles adequados, incluindo politicas, processos, procedimentos, estruturas organizacionais e funções de software e hardware.

PONTO DE PARTIDA
Os controles considerados essenciais para uma organização, sob o ponto de vista legal, incluem:
 Proteção de dados e privacidade de informações pessoais
 Proteção de registros organizacionais
 Direitos de propriedade intelectual

Os controles considerados praticas para a segurança da informação incluem:
 Documento da Política de segurança da informação
 Atribuição de responsabilidades para a segurança da informação
 Conscientização, educação e treinamento em segurança da informação
 Processamento correto das aplicações
 Gestão de Vulnerabilidades técnicas
 Gestão da Continuidade do Negócio
 Gestão de incidentes de segurança da informação e melhorias

PILARES DA SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO
Segurança da informação é dever de todos! É uma ação constante dentro da empresa. Segurança da informação é gestão.
Segurança da informação é a preservação da confidencialidade, disponivilidade, integridade

CONFIDENCIALIDADE
 Criptografia
 Controle de acesso
 Acordo de confidencialidade
 Treinamentos/conscientização
 Profissionalmente esta ligado a principios eticos 

INTEGRIDADE
 Atenção ao ciclo de vida da informação
 Uso de hash
 Assinatura digital
 Controle de acesso

DISPONIBILIDADE
 Controle em segurança fisica
 Monitoramento
 Controle de ativos
 Planos de contingencia
 Rotinas de backup e de restauração
 Uso de soluções em nuvem

CLOUD COMPUTING
É um desafio para os gestores de TI por alguns motivos:
 Entendimento da tecnologia
 Confiança e segurança
 Quebra de paradigmas
 Profissionais REALMENTE capacidatos

Computação em nuvem nada mais é do que o uso sob demanda da computação (processamento e armazenamento), sem a preocupação do gerenciamento fisico e em algum nivel, até mesmo lógico.

CUSTOS
 Redução de custos é um dos principais motivos para o uso de computação em nuvem

FLEXIBILIDADE
 Na nuvem, os sitemas rodam em servidores remotos, que podem ser acessado via itnernet. Além disso, a elasticidade de oferta de maquinas caracteristica-chave da nuvem, permite a alocação automática de um número maior de servidores caso aumente a demanda por processamento

CONTATO COM O CONSUMIDOR
 Os sistemas em nuvem podem ajudar empresas a aprofundar a relação com o cliente. A arquitetura facilita a integração com a WEB e as redes sociais

ANALISE DE DADOS
 A nuvem facilita a apuração e a analise de dados de um sistema, processo conhecido como data analytics. Os chefes de tecnologia podem fazer diagnosticos mais precisos e estudar os numeros do negocio, o que melhora a toamda de decisões e oferece insights sobre o futuro da impresa.

ACESSO A INOVAÇÃO
 O quinto item mais importante é o acesso a tecnologias inovadoras. Isso porque o cliente nao se preocupa em atualizar seus sistemas, pois isso acontece automaticamente.

TIPOS DE COMPUTAÇÃO EM NUVEM
SaaS - Software as a Service 
 É a disponibilização apenas do Software. O cliente 'aluga o software, ou seja, o software é oferecido como um serviço, assim, o usuario não precisa adquirir licença e paga somente o que utiliza ou pelo tempo de utilização, como uma assinatura. Todos os recursos de hardware ficam por conta do fornecedor, aonde rodam os servidores que fornecerão o serviço
IaaS - Infrastructure as a Service
 É a disponibilização de máquinas virtuais para o cliente, com recursos de processamento, armazenamento de dados, servidores e componentes de rede. O fornecedor 'aluga' suas maquinas para o cliente, que apga por utilização ou tempo de utilização 
PaaS - Plataform as a Service
 Neste conceito é fornecida toda a plataforma e ambiente de desenvolvimento para o cliente. ou seja, são fornecidos os recursos de codificação, debug, compilação, testes, entre outros, fechando todo o ciclo de desenvolvimento.
 O cliente apga ou aloca somente os recursos necessários, sem desperdicio de hardware ou limites de processamento, para o desenvolvimento de seus softwares. São alugados servidores e serviços associados como maquinas virtuais para executar aplicações existentes ou desenvolver e testar novas.

TIPOS DE NUVEM
 Pública
 Privada
 Hibrida

CARACTERISTICAS
 Auto-atendimento sob demanda
 Amplo acesso a rede
 Pool de recursos
 Elasticidade
 Mensuravel

POR QUE USAR NUVEM?
 Orçamento de TI
  Os usuarios precisam de rempo de resposta. Diminuit o custo, principalmente com o gerencimento
 Custo de gerenciamento
  O custo de gerenciamento é bem melhor do que se utilizar um servidor físico

VIRTUALIZAÇÃO
 Teve inicio com mainframes na decada de 60
 O conceito era dividir o computador em varias maquinas virtuais
 Nos dias de hoje, os computadores são potentes o suficiente para lidar com múltiplas tarefas
 A VMware é pioneira no desenvolvimento inicial e permanece como lider na tecnologia de maquinas virtuais x86

EXPLICANDO A VIRTUALIZAÇAO
 Funciona dividindo um recurso de hardware físico em partes, que podem ser usadas para fins distintos
 Tipos de virtualização
  A virtualização de aplicação permite executar aplicações no desktop do usuário, isolando a aplicação do Sistema Operacional;
  Virtualização de Desktop consiste na execução de múltiplos sistemas operacionais em um servidor.
  Virtualização de Apresentação — permite manter o armazenamento das aplicações em servidores centralizados, enquanto provê uma interface familiar para o usuário em sua estação.
  Virtualização de perfil permite que os usuários tenham documentos e perfis centralizados no servidor, o que facilita a movimentação do usuário para novas estações.
 
 ISOLAMENTO
  Máquinas virtuais na mesma máquina fisica são executadas de modo independente, protegidas uma da outra
 
 ENCAPSULAMENTO
  O provisionamento de servidores é semelhante a copia de um arquivo
  A migração de servidores torna-se semelhante a migração de dados
  É possivel utilizar tecnicas de gerenciamento de dados para o gerenciamento de servidores
   Pendrive
   DVD
   Disco rígido
   NAS
   SAN

 INDEPENDETE DE HARDWARE
  Uma máquina virtual sempre vê o mesmo conjunto de hardware, independente do hardware físico
  Os drivers de hardware são independentes do hardware da maquina em que se localizam
  Podem ser movidas para um hardware direrente, sem qualquer alteração
  
 OTIMIZAÇÃO DE ENERGIA
  um servidor fisico utiliza muita energia, ou seja, se você utilizar um servidor na nuvem, haverá uma grande economia de energia
 
 PROVISIONAMENTO
  Os discos de maquinas virtuais consomem somente a quantidade do espaço físico em uso
   A maquina virtual vê sempre o tamanho total do disco virtual
   Relatórios e alertas completos na alocação e no consumo
  Aumenta consideravelmente o uso do armazenamento
  Elimina a necessidade de provisionar discos virtuais em excesso
  Reduz os custos de armazenamento em até 50%

 TOLERANCIA A FALHAS
  Maquinas virtuais identicas em execução lenta em hosts separados
  Tempo de inatividade zero, failover de perda de dados zeros para todas as máquinas virtuais em caso de falhas de hardware
  Tempo de inatividade zero, perda de dados zero
  Sem necessidade de cluster complexo ou hardware especializado
  Mecanismo comum para todos os aplicativos e SOs

 CAPACIDADE SOB DEMANDA
  Redução e expansãode aplicativos com base na demanda e prioridade
  Balanceamento de carga dinamico e com capacidade de resposta


















